# Long Life Lanser

Лансер проснулся в пять часов утра.

В Темном мире не было солнца, небо в любой час было одинаково, и единственным способом определить время были часы и шум. В шесть просыпались солдаты, несущие службу в первую смену, в семь начинали суетиться червы этажом выше, в восемь кто-нибудь поднимал с кровати Лансера — обычно это был Рулс — а в девять уже не оставалось спящих. В пять же стояла гробовая тишина. Спать можно было, по крайней мере, до семи.

Но Лансер заснуть не мог. Сегодня был слишком важный день, чтобы хоть на минуточку сомкнуть глаза. Страшно подумать, что случится, если проспать! Королевство рухнет, вырвется из земли какой-нибудь третий фонтан Тьмы и да мало ли что еще может случиться... Удивительно, что никому нет дела. Взрослые в самые-самые ответственные моменты могут вдруг оказаться страшно рассеянными и забывчивыми; хорошо, что Лансер не такой. Уж он-то быстро поставит на ноги — или на уши, или на что там положено ставить — и новоиспеченных почти-королей, и их заспавшуюся свиту.

Ведь сегодня самый-самый важный в жизни день. Лансер сегодня должен был окончательно, бесповоротно и официально сделаться Пиковым Королем. Ещё сегодня остальные трое должны были снова сесть на свои троны, но... Но это было не так уж и важно, потому что они к своим обязанностям возвращались — а для Лансера всё было впервые.

Он вскочил с кровати, бодро потянувшись пару раз, скомкал одеяло, сразу же кидая его в дальний угол, и стал искать глазами, где там его дневная одежда. Он её вчера даже с вечера сложил, чтобы она не была мятая на торжестве! После этого проспать было бы просто обидно... Он решил, что начнет пробуждать дворей с этажа бубнов, потому как он был самым большим в замке — а значит, и поле деятельности там было шире.

Он побежал по лестнице. Бежал быстро — вниз же — перепрыгивая через спящих прямо в дверных проемах, свернувшихся в клубок стражников. Об одного Лансер даже споткнулся ненароком — но он спросонья этого почти не заметил и только пробормотал что-то вроде "ых, рано встает охрана".

Покои Бубнового Короля были слева, в том крыле, что подальше от бывшей тюрьмы. Лансер сбавил бег, открыл дверь, чтобы посмотреть, может, он умный и проснулся уже. Нет, спит! Как будто бы сегодня самый обычный такой денек!

— Дядь Сапаэр, — позвал Лансер сначала по-мирному. Ответом ему был только громкий храп. — Дядь Сапаэр, проснитесь, поздно!

Не работало. Лансер подошел ближе и тыкнул ему пальцем в щеку, надеясь, что это на него как-нибудь подействует.

— Дядь, пропустим всё!

— Слишком рано, юный Пика, — хрипло пробормотал Сапаэр. Он всегда хрипло говорил, и это звучало немного угрожающе, но Лансер против этого ничего не имел. Во-первых, он уважал всех угрожающе звучащих личностей без исключения. Во-вторых, Бубновый Король был уже староват, за полвека ему точно перевалило, и к тому он после тюремной сырости заработал себе какую-то болячку... В общем, хрипеть ему было можно.

А спать — нет!

— Ничего не рано, — возразил он, — уже пять часов.

— Пять? — Сапаэр закашлялся от неожиданности, — именем Тьмы, да ты сдурел, Пика. Иди и отдыхай, не хочешь же прямо на коронации свалиться спросонья... 

Лансер не хотел её пропустить, вот что главное! Коронация ведь вещь редкая, а своя — так вообще раз в жизни бывает.

— Я спать не буду, я сам всё сделаю, — заявил Лансер, — И вообще, я не Пика, у меня даже не сложное имя!

Почему-то запомнить имя Лансера для бубнового короля было тяжестью непомерной. 

Лансер ринулся к себе в комнату с твердым намерением подготовиться к коронации заранее. Было зачем: на него будет смотреть целая толпа народа, так что он должен предстать перед ними во всей своей ослепительной крутости, как настоящий монарх — пусть знают, кто ими правит! Надо было найти самый-самый геройский костюм, подготовить гомерический смех и злую речь!

Он решил, что для положительного эффекта не помешает одежда с полами. Из такой одежды у него была только пижама, но Лансер решил, что вполне подойдет и она. Прозаично, но вызывающе, а для крутости можно сверху надеть, к примеру... Ещё одну пижаму? Папину мантию? Может, что-то из комода Сапаэра?

<center>***</center>

ОН провозился с одеждой и речью до семи. Сам не заметил — не было времени выйти из комнаты и посмотреть на часы. Но это того стоило: выглядел он самым что ни на есть плохишом с мощнейшей аурой харизмы. Суровым, но справедливым, злодеем, но не чтобы прям совсем — именно таких на тронах не хватает.

Прервали его шаги в коридоре и тихий разговор. Судя по голосам, говорили Трефовая и Червовая. Наверное, пришли его собирать. Опоздали, значит, он, — сюрприз-сюрприз! — уже готов!

— Теть Фэвор, посмотрите! — сказал он Червовой, гордо выпячивая грудь, — я сам оделся!

Червовая считалась специалистом по моде в замке, поэтому Лансеру очень хотелось получить оценку первым делом от неё. Только она почему-то только рассмеялась в ответ на этот его жест.

— Глупый, — сказала она, — не собираешься же ты пойти на такую важную церемонию в обносках? У короля, милок, должна быть стать. Мы с Шамрок кое-что подобрали тебе, взгляни.

Как сказал однажды Рулс, пики своенравны, бубны жадны, червы тщеславны, а трефы непостоянны. Впрочем, тогда же стражники сказали, что ерунда это всё, да и Лансер потом нашел немало примеров-опровержений. Но по крайней мере в случае с Фэвор это работало: в тщеславии ей отказать было нельзя. "Что подумают другие" — от ответа на этот вопрос зависело всё. По этой причине Лансеру не разрешалось в присутствии "других" есть червяков, петь и щелкать пальцами. Впрочем, когда рядом не было Фэвор, он всё это себе позволял... Только вот сейчас от наряда, с таким трудом составленного, придется отказаться.

Впрочем, камзол, который принесли ему королевы, оказался не особо и хуже: он был с настоящей (наверное) позолотой, и величественный плащ к нему также прилагался! Лансер с готовностью переоделся, представляя себе, как он в нем выглядит... Наверняка как папа!

— Не расстраивайся, — посоветовала Шамрок, — cвой наряд можешь поносить потом.

Лансеру вообще казалось, что она понимет его немного лучше, чем остальные короли. Наверное, это от того, что она была самой молодой. 
